--- Tag 1: Die Tyrannei der Raketengleichung ---

Der Weihnachtsmann ist am Rande des Sonnensystems gestrandet und liefert Geschenke an andere Planeten!
Um seine Position im All genau zu berechnen,
seinen Warpantrieb sicher auszurichten und rechtzeitig zur Erde zurückzukehren,
um Weihnachten zu retten, musst du ihm Messungen von fünfzig Sternen bringen.

Sammle Sterne, indem du Rätsel löst.
Zwei Rätsel werden an jedem Tag im Adventskalender zur Verfügung gestellt;
das zweite Rätsel wird freigeschaltet, wenn du das erste abgeschlossen hast.
Jedes Rätsel gewährt einen Stern. Viel Glück!

Die Elfen laden dich schnell in ein Raumschiff und bereiten dich auf den Start vor.

Bei der ersten Go / No Go Umfrage ist jeder Elf Go bis zum Fuel Counter-Upper.
Sie haben die benötigte Kraftstoffmenge noch nicht ermittelt.

Der Kraftstoff, der zum Starten eines bestimmten Moduls benötigt wird, basiert auf seiner Masse.
Um den für ein Modul benötigten Kraftstoff zu finden, nehmen Sie dessen Masse, teilen Sie ihn durch drei, runden Sie ab und ziehen Sie 2 ab.

Zum Beispiel:

    Für eine Masse von 12, teilen Sie durch 3 und runden Sie ab, um 4 zu erhalten, dann ziehen Sie 2 ab, um 2 zu erhalten.
    Bei einer Masse von 14 ergibt die Division durch 3 und die Rundung noch 4, so dass der Kraftstoffbedarf ebenfalls 2 beträgt.
    Für eine Masse von 1969 beträgt der Kraftstoffbedarf 654.
    Für eine Masse von 100756 ist der Kraftstoffbedarf 33583.

Der Fuel Counter-Upper muss den gesamten Kraftstoffbedarf kennen.
Um es zu finden, berechnen Sie individuell den Kraftstoffbedarf für die Masse jedes Moduls (Ihre Rätseleingabe) und
addieren Sie dann alle Kraftstoffwerte.

Wie hoch ist die Summe des Kraftstoffbedarfs für alle Module Ihres Raumfahrzeugs?

Teil Zwei --- Teil Zwei ---

Während der zweiten Go / No Go Umfrage stoppt der Elf, 
der für die Raketengleichung verantwortlich ist, die Startreihenfolge. 
Anscheinend hast du vergessen, zusätzlichen Kraftstoff für den Kraftstoff,
den du gerade hinzugefügt hast, hinzuzufügen.

Der Kraftstoff selbst benötigt Kraftstoff wie ein Modul - nehmen Sie seine Masse, 
teilen Sie ihn durch drei, runden Sie ab und ziehen Sie 2 ab. 
Aber dieser Kraftstoff benötigt auch Kraftstoff, und dieser Kraftstoff benötigt Kraftstoff, 
und so weiter. Jede Masse, die negativen Kraftstoff benötigt, sollte stattdessen so behandelt werden, als ob sie Null Kraftstoff benötigt; die verbleibende Masse, falls vorhanden, wird stattdessen mit wirklich harten Wünschen behandelt, die keine Masse haben und außerhalb des Rahmens dieser Berechnung liegen.

Also, für jedes Modul Masse, berechnen Sie seinen Kraftstoff und addieren Sie ihn zur Summe. 
Behandeln Sie dann die gerade berechnete Kraftstoffmenge als Eingangsmasse und 
wiederholen Sie den Vorgang, bis ein Kraftstoffbedarf Null oder negativ ist. Zum Beispiel:

    Ein Modul der Masse 14 benötigt 2 Kraftstoff. 
    Dieser Kraftstoff benötigt keinen weiteren Kraftstoff (2 geteilt durch 3 und abgerundet auf 0, 
    was einen negativen Kraftstoff bedeuten würde), 
    so dass der gesamte Kraftstoffbedarf immer noch nur 2 beträgt.
    Zuerst benötigt ein Modul der Masse 1969 654 Kraftstoff. 
    Dieser Kraftstoff benötigt dann 216 mehr Kraftstoff (654 / 3 - 2). 
    216 benötigt dann 70 mehr Kraftstoff, was 21 Kraftstoff erfordert, was 5 Kraftstoff erfordert,
    was keinen weiteren Kraftstoff erfordert. 
    So ist der gesamte Kraftstoffbedarf für ein Modul der Masse 1969 654 + 216 + 70 + 21 + 5 = 966.
    Der von einem Modul der Masse 100756 benötigte Kraftstoff und sein Kraftstoff ist: 
    33583 + 11192 + 3728 + 1240 + 411 + 135 + 43 + 12 + 2 = 50346.

Wie hoch ist die Summe des Kraftstoffbedarfs für alle Module Ihres Raumfahrzeugs unter Berücksichtigung
der Masse des zugeführten Kraftstoffs? 
(Berechnen Sie den Kraftstoffbedarf für jedes Modul separat und addieren Sie ihn dann am Ende.)
